Web accessibility conformance evaluation.
Évaluation de conformité de l'accessibilité web
Conformance evaluation determines
L'évaluation de la conformité détermine
how well your content meets specific accessibility standards,
dans quelle mesure vos contenus sont conformes à des standards spécifiques
such "W3C Web Content Accessibility Guidelines" or "WCAG" for short.
comme les "règles pour l'accessibilité des contenus web du W3C" ou en plus court "WCAG".
Often you'll want to do conformance evaluation:
Vous voudrez souvent effectuer une évaluation de conformité :
as a final check before releasing a product;
comme dernière vérification avant de publier un produit ;
in order to provide information to potential purchasers of your product;
afin de fournir des informations aux éventuelles personnes souhaitant acheter votre produit ;
to regularly monitor the accessibility of your website;
afin de surveiller régulièrement l'accessibilité de votre site web ;
before procuring a product;
avant d'obtenir un produit ;
and when getting started with implementing accessibility,
et lorsque vous débutez dans l'implémentation de l'accessibilité
to get a list of accessibility issues that you need to address.
pour avoir une liste des problèmes d'accessibilité que vous devez corriger.
To do effective conformance evaluation, you need expertise in:
Afin d'effectuer une évaluation de conformité efficace, il vous faut une expertise dans :
accessibility standards;
les normes d'accessibilité ;
accessible web design and development;
le développement web et le design accessibles ;
assistive technologies;
les technologies d'assistance ;
and in how people with disabilities use the Web.
et sur la façon dont les personnes handicapées utilisent le web.
You'll probably also want to use evaluation tools to be more efficient.
Vous voudrez aussi probablement utiliser des outils d'évaluation afin d'être plus efficace.
"WCAG-EM", the "Website Accessibility Conformance Evaluation Methodology",
"WCAG-EM", la "méthodologie d'évaluation de la conformité à l'accessibilité des sites web",
provides a structure for your evaluation process.
fournit une structure pour votre processus d'évaluation.
It describes a process to:
Elle décrit la procédure pour :
define the scope of your evaluation;
définir le périmètre de votre évaluation ;
explore your website assets;
explorer les éléments de votre site web ;
select a representative sample of web pages from your website;
sélectionner un échantillon représentatif de pages sur votre site web ;
evaluate the selected sample;
évaluer l'échantillon sélectionné ;
and report your evaluation findings.
et donner les résultats de votre évaluation.
WCAG-EM also recommends involving real users with disabilities during evaluation,
WCAG-EM recommande également d'inclure de vraies personnes handicapées pendant l'évaluation,
to help you address the real-life experience of your website users.
pour vous aider à gérer l'expérience réelle des personnes qui utilisent votre site web.
The open source WCAG-EM Report Tool helps you follow the methodology,
L'outil de rapport open source WCAG-EM vous aide à suivre la méthodologie,
record the outcomes, and download a report of your evaluation.
consigner les résultats, et télécharger un rapport de votre évaluation.
Web accessibility: essential for some, useful for all.
Accessibilité Web : essentielle pour certains, utile à tous.
For information on conformance evaluation visit w3.org/WAI/evaluation
Pour plus d'informations sur l'évaluation de la conformité, allez sur w3.org/WAI/evaluation